Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/equations/variables.po
Languages: kr

source: Variables
kr: 변수(Variables)

source: As we saw in the previous section, a model definition typically contains variable declarations. The basic syntax for a variable declaration is simply the "type" of the variable (which will be discussed shortly in the section on :ref:`builtin-types`) followed by the name of the variable, *e.g.*,
kr: 이전 섹션에서 본 것처럼 모델 정의에는 일반적으로 변수 선언이 포함됩니다. 변수 선언의 기본 구문은 단순히 변수의 "자료형"(:ref:`builtin-types` 섹션에서 곧 설명할 예정임) 뒤에 변수 이름을 선언 하는 것입니다. 예를 들면 아래와 같이 정의 합니다.

source: Variables sharing the same type can be grouped together using the following syntax:
kr: 동일한 자료형을 공유하는 변수는 다음 구문을 사용하여 함께 그룹화할 수 있습니다.

source: A declaration can also be followed by a description, e.g.:
kr: 선언 뒤에 설명이 올 수도 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

source: Variability
kr: 가변성(Variability)

source: Parameters
kr: 파라미터(매개변수,Parameters)

source: By default, variables declared inside a model are assumed to be continuous variables (variables whose solution is generally smooth, but which may also include discontinuities). However, as we first saw in the section titled :ref:`getting-physical`, it is also possible to add the ``parameter`` qualifier in front of a variable declaration and to indicate that the variable is known *a priori*. You can think of a parameter as "input data" to the model that is constant with respect to time.
kr: 기본적으로 모델 내부에 선언된 변수는 연속 변수(해가 일반적으로 매끄럽지만 불연속성을 포함할 수 있는 변수)로 간주됩니다. 그러나 :ref:`getting-physical` 섹션에서 처음 보았듯이 변수 선언 앞에 ``parameter`` 한정자를 추가하고 변수가 *선험적으로* 알려져 있음을 나타낼 수도 있습니다. 시간에 대해 일정한 모델에 대한 "입력 데이터"로 파라미터를 생각할 수 있습니다.

source: Constants
kr: 상수(Constants)

source: Closely related to the ``parameter`` qualifier is the ``constant`` qualifier. When placed in front of a variable declaration, the ``constant`` qualifier also implies that the value of the variable is known *a priori* and is constant with respect to time. The distinction between the two lies in the fact that a ``parameter`` value can be changed from one simulation to the next whereas the value of a ``constant`` cannot be changed once the model is compiled. The use of ``constant`` by a model developer ensures that end users are not given the option to make changes to the ``constant``. A ``constant`` is frequently used to represent physical quantities like :math:`\pi` or the Earth's gravitational acceleration, which can be assumed constant for most engineering simulations.
kr: ``parameter`` 한정자와 밀접한 관련이 있는 것은 ``constant`` 한정자입니다. 변수 선언 앞에 배치될 때 ``constant`` 한정자는 변수의 값이 *선험적으로* 알려져 있고 시간에 대해 일정함을 의미합니다. 이 둘의 차이점은 ``parameter`` 값은 한 시뮬레이션에서 다음 시뮬레이션으로 변경할 수 있는 반면 ``constant`` 값은 일단 모델이 컴파일되면 변경할 수 없다는 사실에 있습니다. 모델 개발자가 ``constant`` 를 사용하면 최종 사용자에게 ``constant`` 를 변경할 수 있는 옵션이 제공되지 않습니다. ``constant`` 는 math:`pi` 또는 대부분의 엔지니어링 시뮬레이션에서 상수로 가정할 수 있는 지구의 중력 가속도와 같은 물리량을 나타내는 데 자주 사용합니다.

source: Discrete Variables
kr: 이산 변수(Discrete Variables)

source: Another qualifier that can be placed in front of a variable declaration is the ``discrete`` qualifier. We have not yet shown any example where the ``discrete`` qualifier would be relevant. However, it is included now for completeness since it is the last remaining variability qualifier.
kr: 변수 선언 앞에 놓일 수 있는 또 다른 한정자는 ``discrete`` 한정자입니다.아직 ``discrete`` 한정자가 관련된 어떤 예도 보지 못했었습니다. 그러나 마지막으로 남은 가변성 한정자(variavility qualifier)이므로 이제 완전성을 위해 포함됩니다.

source: Built-In Types
kr: 내장 자료형(Built-In Types)

source: Many of the examples so far referenced the ``Real`` type when declaring variables. As the name suggests, ``Real`` is used to represent real valued variables (which will generally be translated into floating point representations by a Modelica compiler). However, ``Real`` is just one of the four built-in types in Modelica.
kr: 지금까지의 많은 예제는 변수를 선언할 때 ``Real`` 자료형을 참조했습니다. 이름에서 알 수 있듯이 ``Real`` 은 실제 값 변수를 나타내는 데 사용됩니다(일반적으로 모델리카 컴파일러에 의해 부동 소수점 표현으로 변환됨). 그러나 ``Real`` 은 모델리카에 내장된 4가지 자료형 중 하나일 뿐입니다.

source: Another of the built-in types is the ``Integer`` type. This type is used to represent integer values. ``Integer`` variables have many uses including representing the size of arrays (this use case will be discussed shortly in an upcoming section on :ref:`vectors-and-arrays`).
kr: 또 다른 내장 자료형은 ``Integer`` 자료형입니다. 이 자료형은 정수 값을 나타내는 데 사용합니다. ``Integer`` 변수는 배열의 크기를 나타내는 것을 포함하여 많은 용도로 사용합니다.(이 사용 사례는 곧 나올 벡터 및 배열 섹션에서 논의될 것임)

source: The remaining built-in types are ``Boolean`` (used to represent values that can be either ``true`` or ``false``) and ``String`` (used for representing character strings).
kr: 나머지 기본 제공 자료형은 ``Boolean`` (``true`` 또는 ``false`` 일 수 있는 값을 나타내는 데 사용됨) 및 ``String`` (문자열을 나타내는 데 사용됨) 입니다.

source: Each of the built-in types restricts the possible values that a variable can have. Obviously, an ``Integer`` variable cannot have the value ``2.5``, a ``Boolean`` or ``String`` cannot be ``7`` and a ``Real`` variable cannot have the value ``"Hello"``.
kr: 각 내장 자료형은 변수가 가질 수 있는 가능한 값을 제한합니다.

source: Derived Types
kr: 파생 자료형(Derived Types)

source: As we saw in the previous examples that introduced :ref:`physical-types`, it is possible to "specialize" the built-in types. This feature is used mainly to modify the values associated with :ref:`attributes` like ``unit``. The general syntax for creating derived types is:
kr: :ref:`physical-types` 의 이전 예제에서 보았듯이 내장 자료형을 "특화"할 수 있습니다. 이 기능은 주로 ``unit`` 과 같은 속성과 관련된 값을 수정하는 데 사용합니다. 파생 자료형을 만들기 위한 일반 구문은 다음과 같습니다.

source: Frequently, the ``BaseTypeName`` will be one of the built-in types (*e.g.*, ``Real``). But it can also be another derived type. This means that multiple levels of specialization can be supported, *e.g.*,
kr: ``BaseTypeName-기본이 되는 자료형`` 은 내장 자료형(*예:*, ``Real`` ) 중 하나를 주로 사용합니다.그러나, 다른 파생 자료형을 적용할 수 있습니다. 이러한 것이 가능하다는 의미는 여러 수준으로 전문화될 수 있음을 뜻합니다.아래에 예를 들어 보겠습니다.

source: Enumerations
kr: 열거형(Enumerations)

source: An ``enumeration`` type is very similar to the ``Integer`` type. An ``enumeration`` is typically used to define a type that can take on only a limited set of specific values. In fact, enumerations are not strictly necessary in the language. Their values can always be represented by integers. However, the ``enumeration`` type is safer and more readable than an ``Integer``.
kr: ``enumeration`` 자료형은 ``Integer`` 자료형과 매우 유사합니다. ``enumeration`` 은 일반적으로 제한된 특정 값 집합만 가질 수 있는 자료형을 정의하는 데 사용합니다. 실제로 열거형은 언어에서 꼭 필요한 것은 아닙니다. 해당 값은 항상 정수로 나타낼 수 있습니다. 그러나 ``enumeration`` 자료형은 ``Integer`` 보다 안전하고 읽기 쉽습니다.

source: There are two built-in enumeration types. The first of these is ``AssertionLevel`` and it is defined as follows:
kr: 두 가지 기본 제공 열거형이 있습니다. 첫 번째는 ``AssertionLevel`` 이며 다음과 같이 정의합니다.

source: The significance of these values will be discussed in a forthcoming section on :ref:`assertions`.
kr: 이러한 값의 중요성은 다음 섹션인 :ref:`assertions` 에서 논의될 것입니다.

source: The other built-in enumeration is ``StateSelect`` and it is defined as follows:
kr: 다른 기본 제공 열거형은 ``StateSelect`` 이며 다음과 같이 정의합니다.

source: Attributes
kr: 속성(Attributes)

source: So far in this chapter we have mentioned attributes (*e.g.*, ``unit``), but we haven't discussed them in detail. For example, *which* attributes are present on a given variable? This depends on the type of the variable (and which built-in and derived types it is based on). The following table introduces all the possible attributes indicating their types (*i.e.*, what type of value can be given for that attribute), which types they can be associated with and finally a brief description of the attribute:
kr: 지금까지 이 장에서 속성(*예를 들어* , ``unit`` )에 대해 언급했지만 자세히 다루지는 않았습니다.예를 들어 *어떤* 속성이 주어진 변수에 존재할까요? 이는 변수의 자료형(기본 제공 및 파생 자료형)에 따라 다릅니다. 다음 내용은 해당 자료형(즉, 해당 속성에 부여할 수 있는 값의 자료형)을 나타내는 모든 가능한 속성을 보이고,그와 연관될 수 있는 자료형 및 간략한 설명을 보여줍니다.

source: Attributes of ``Real``
kr: ``Real`` 속성 (Attributes of ``Real``)

source: A textual description of what the variable represents
kr: 변수가 나타내는 내용에 대한 텍스트 설명

source: The ``start`` attribute has many uses. The main purpose of the ``start`` attribute (as discussed extensively in the section on :ref:`initialization`) is to provide "fallback" initial conditions for state variables (see ``fixed`` attribute for more details).
kr: ``start`` 속성은 많은 용도로 사용합니다. 주요 목적은 (:ref:`initialization` 섹션에서 광범위하게 논의된 바와 같이) 상태 변수에 대해 "대체 가능한(fallback)" 초기 조건을 제공하는 것입니다(자세한 내용은 ``fixed`` 속성 참조)

source: The ``start`` attribute may also be used as an initial guess if the variable has been chosen as an iteration variable.
kr: ``start`` 속성은 변수가 상호 작용하는 형태의 변수로 선택된 경우 초기 추측값으로 사용될 수도 있습니다.

source: Finally, if a ``parameter`` doesn't have an explicit value specified, the value of the ``start`` attribute will be used as the default value for the ``parameter``.
kr: 마지막으로 ``parameter`` 에 명시적인 값이 지정되어 있지 않으면 ``start`` 속성 값이 ``parameter`` 의 기본값으로 사용합니다.

source: The ``fixed`` attribute changes the way the ``start`` attribute is used when the ``start`` attribute is used as an initial condition. Normally, the ``start`` attribute is considered a "fallback" initial condition and only used if there are insufficient initial conditions explicitly specified in the ``initial equation`` sections. However, if the ``fixed`` attribute is set to ``true``, then the ``start`` attribute is treated as if it was used as an explicit ``initial equation`` (*i.e.,* it is no longer used as a fallback, but instead treated as a strict initial condition).
kr: ``fixed`` 속성은 ``start`` 속성이 초기 조건으로 사용될 때 ``start`` 속성이 사용하는 방식을 변경합니다. 일반적으로 ``start`` 속성은 "fallback - 대체 가느한" 초기 조건으로 간주되며 ``initial equation`` 섹션에 명시적으로 지정된 초기 조건이 충분하지 않은 경우에만 사용합니다.그러나, ``fixed`` 속성이 ``true`` 로 설정되면 ``start`` 속성은 명시적인 ``initial equation`` 으로 사용된 것처럼 처리됩니다.(*즉,* 더 이상 fallback - 대체가능한 변수로 사용되지 않으며, 대신에 엄격히 지켜야할 초기 조건으로 처리됨).

source: Another, more obscure, use of the ``fixed`` attribute is for "computed parameters". In rare cases where a ``parameter`` cannot be initialized explicitly, it is possible to provide a general equation for the parameter in an ``initial equation`` section. But in cases where the ``parameter`` is initialized in this way, the ``fixed`` attribute for the parameter variable must be set to ``false``.
kr: 또 다른 모호한 ``fixed`` 속성의 사용은 "computed parameters - 계산된 파라미터"에 대한 것입니다. ``parameter`` 를 명시적으로 초기화할 수 없는 드문 경우에 ``초기 방정식`` 섹션에서 파라미터에 대한 일반 방정식을 제공할 수 있습니다. 단, 이렇게 ``parameter`` 를 초기화하는 경우에는 ``fixed`` 파라미터 변수의 속성을 ``false`` 로 설정해야 합니다.

source: The ``min`` attribute is used to specify the minimum allowed value for a variable. This attribute can be used by editors and compilers in various ways to inform users or developers about potentially invalid input data or solutions.
kr: ``min`` 속성은 변수에 허용되는 최소값을 지정하는 데 사용합니다. 이 속성은 잠재적으로 유효하지 않은 입력 데이터 또는 해에 대해 사용자 또는 개발자에게 알리기 위해 다양한 방법으로 편집자와 컴파일러에서 사용할 수 있습니다.

source: The ``max`` attribute is used to specify the maximum allowed value for a variable. This attribute can be used by editors and compilers in various ways to inform users or developers about potentially invalid input data or solutions.
kr: ``max`` 속성은 변수에 허용되는 최대값을 지정하는 데 사용합니다. 이 속성은 잠재적으로 유효하지 않은 입력 데이터 또는 해에 대해 사용자 또는 개발자에게 알리기 위해 다양한 방법으로 편집자와 컴파일러에서 사용할 수 있습니다.

source: As discussed extensively in this chapter, variables can have physical units associated with them. There are rules about how these units are expressed, but the net result is that by using the ``unit`` attribute it is possible check models to make sure that equations are physically consistent. A value of ``"1"`` indicates the value has no physical units. On the other hand, a value of ``""`` (the default value if no value is given) indicates that the physical units are simply unspecified. The difference between ``"1"`` and ``""`` is that the former is an explicit statement that the quantity is dimensionless (has not units) while the latter indicates that the quantity may have physical units but they are left unspecified.
kr: 이 장(chapter)에서 광범위하게 논의된 것처럼 변수는 관련된 물리적 단위를 가질 수 있습니다. 이러한 단위를 표현하는 방법에 대한 규칙이 있지만 최종 결과는 ``unit`` 속성을 사용하여 방정식이 물리적으로 일관성이 있는지 확인하기 위해 모델을 검사할 수 있다는 것입니다. ``"1"`` 값은 값에 물리적 단위가 없음을 나타냅니다. 반면에 ``""`` 값(값이 지정되지 않은 경우 기본값)은 물리적 단위가 지정되지 않았음을 나타냅니다. ``"1"`` 과 ``""`` 의 차이점은 전자는 양이 무차원(단위가 없음)이라는 명시적인 진술이고 후자는 양이 특정되지 않았지만, 물리적 단위를 가질 가능성이 있음을 나타냅니다.

source: While the ``unit`` attribute describes what physical units should be associated with the value of a variable, the ``displayUnit`` expresses a preference for what units should be used when displaying the value of a variable. For example, the SI unit for pressure is *Pascals*. However, standard atmospheric pressure is 101,325 *Pascals*. When entering, displaying or plotting pressures it may be more convenient to use *bars*.
kr: ``unit`` 속성은 변수 값과 연관되어야 하는 물리적 단위를 설명하는 반면 ``displayUnit`` 은 변수 값을 표시할 때 어떤 단위를 사용해야 하는지에 대한 기본 설정을 나타냅니다. 예를 들어, 압력의 SI 단위는 *파스칼(Pascals)* 입니다. 그러나 표준 기압은 101,325 *Pascals* 입니다. 압력을 입력 하거나 표시하는 경우 혹은 선도(plot)로 표현 할 때 *바(bars)* 를 사용하는 것이 더 편리할 수 있습니다.

source: The ``displayUnit`` attribute doesn't affect the value of a variable or the equations used to simulate a model. It only affects the *rendering* of those values by potentially transforming them into more convenient units for display.
kr: ``displayUnit`` 속성은 변수의 값이나 모델을 시뮬레이트하는 데 사용하는 방정식에 영향을 미치지 않습니다. 표시에 더 편리한 단위로 변환하여 해당 값의 *표현(rendering)* 에만 영향을 미칩니다.

source: The ``nominal`` attribute is used to specify a nominal value for a variable. This nominal value is generally used in numerical calculations to perform various types of scaling used to avoid round-off or truncation error.
kr: ``nominal`` 속성은 변수의 명목 값을 지정하는 데 사용합니다.이 공칭 값은 일반적으로 반올림 또는 잘림 오류를 방지하는 데 사용하는 다양한 자료형의 스케일링을 수행하기 위해 수치 계산에 사용합니다.

source: The ``stateSelect`` attribute is used as a hint to Modelica compilers about whether a given variable should be chosen as a state (in cases where there is a choice to be made). As discussed previously in the section on :ref:`enumerations`, the possible values for this attribute are ``never``, ``avoid``, ``default``, ``prefer`` and ``always``.
kr: ``stateSelect`` 속성은 주어진 변수를 상태로 선택해야 하는지 여부에 대한 모델리카 컴파일러에 대한 힌트로 사용됩니다(선택해야 하는 경우). 이전에 :ref:`enumerations` 섹션에서 논의한 것처럼 이 속성에 가능한 값은 ``never`` , ``avoid`` , ``default`` , ``prefer`` 및 ``always`` 입니다.

source: Attributes of ``Integer``
kr: ``Integer`` 의 속성 (Attributes of ``Integer`` )

source: It is worth noting that an ``Integer`` variable can be chosen as a state variable or as an iteration variable. Under these circumstances, the ``start`` attribute may be used by a compiler in the same was as it is for ``Real`` variables (*see previous discussion of* :ref:`fixed-attribute`)
kr: ``Integer`` 변수가 상태 변수 또는 상호 작용하는 변수로 선택될 수 있다는 점에 주목할 필요가 있습니다. 이러한 상황에서 컴파일러는 ``start`` 속성을 ``Real`` 변수와 동일하게 사용할 수 있습니다(*이전 설명 참조* :ref:`fixed-attribute` ).

source: In the case of a ``parameter``, the ``start`` attribute will (as usual) be used as the default value for the ``parameter``.
kr: ``parameter`` 의 경우 ``start`` 속성은 (일반적으로) ``parameter`` 의 기본값으로 사용합니다.

source: *see previous discussion of* :ref:`fixed-attribute`
kr: *이전 설명 참조* :ref:`fixed-attribute`

source: Attributes of ``Boolean``
kr: ``Boolean`` 의 속성 (Attributes of ``Boolean`` )

source: It is worth noting that an ``Boolean`` variable can be chosen as a state variable or as an iteration variable. Under these circumstances, the ``start`` attribute may be used by a compiler in the same was as it is for ``Real`` variables (*see previous discussion of* :ref:`fixed-attribute`)
kr: ``Boolean`` 변수가 상태 변수 또는 상호 작용하는 변수로 선택될 수 있다는 점에 주목할 필요가 있습니다. 이러한 상황에서 컴파일러는 ``start`` 속성을 ``Real`` 변수와 동일하게 사용할 수 있습니다(*이전 설명 참조* :ref:`fixed-attribute` ).

source: Technically, a ``String`` could be chosen as a state variable (or even an iteration variable), but in practice this never happens. So for a ``String`` variable the only practical use of the ``start`` attribute is to define the value of a ``parameter`` (that happens to have the type of ``String``) if no explicit value for the parameter is given.
kr: 기술적으로 ``String`` 은 상태 변수(또는 상호 관계가 있는 변수)로 선택될 수 있지만 실제로는 이런 일이 발생하지 않습니다.따라서 ``String`` 변수의 경우 ``start`` 속성의 유일한 실용적인 용도는 명시적인 파라미터가 없는 경우 ``parameter``( ``String`` 자료형을 가짐)의 값을 정의하는 것입니다. paramter에 대한 값을 설정합니다.

source: It is worth noting that :ref:`derived-types` retain the attributes of the built-in type that they are ultimately derived from. Also, although the type of, for example, the ``min`` attribute on a ``Real`` variable is listed having the type ``Real`` it should be pointed out explicitly that attributes cannot themselves have attributes. In other words, the ``start`` attribute doesn't have a ``start`` attribute.
kr: :ref:`derived-types` 는 궁극적으로 파생된 내장 자료형의 속성을 유지한다는 점은 주목할 가치가 있습니다. 또한, 예를 들어 ``Real`` 변수에 대한 ``min`` 속성의 자료형이 ``Real`` 자료형으로 나열되더라도 속성 자체가 속성을 가질 수 없음을 알아야 합니다.즉, ``start`` 속성에는 ``start`` 속성이 없습니다.

source: Modifications
kr: 변경(Modifications)

source: So far, we've seen two types of modifications. The first is when we change the value of an attribute, *e.g.,*
kr: 지금까지 두 가지 자료형의 변경을 보았습니다. 첫 번째는 속성 값을 변경할 때입니다. 예를 들어

source: In this case, we are creating a variable ``x`` of type ``Real``. But rather than leaving it "as is", we then apply a modification to ``x``. Specifically, we "reach inside" of ``x`` and change the ``start`` attribute value. In this example, we are only going one level into ``x`` to make our modification. But as we will see in our next example, it is possible to make modifications at arbitrary depths.
kr: 이 경우 ``Real`` 자료형의 ``x`` 변수를 생성합니다. 그러나 "있는 그대로" 두지 않고 ``x`` 의 값을 변경합니다.특히 ``x`` 의 "내부에 접근(reach inside)"하고 ``start`` 속성 값을 변경합니다. 이 예제에서는 수정을 위해 ``x`` 로 한 단계만 이동합니다. 그러나 다음 예제에서 볼 수 있듯이 임의의 깊이에 대해서 값을 변경 할 수 있습니다.

source: The other case where we have seen modifications was in the section on :ref:`avoiding-repetition`. There we saw modification used in conjunction with ``extends`` clauses, *e.g.,*
kr: :ref:`avoiding-repetition` 섹션을 통해 값을 변경하는 다른 상황을 확인할 수 있었습니다.여기서 ``extends`` 절과 함께 사용하여 값을 변경하는 사례를 보았습니다.예를 들어 보면 아래와 같습니다.

source: Here, the modification is applied to elements that were inherited from the ``QuiescentModelWithInheritance`` model. As with modifications to attributes, the element being modified (a model in this case) is followed by parentheses and inside those parentheses we specify the modifications we wish to make.
kr: 여기서 값의 변경은 ``QuiescentModelWithInheritance`` 모델에서 상속된 요소에 적용합니다. 속성 값의 변경과 마찬가지로 수정되는 요소(이 경우 모델) 뒤에는 괄호가 오고 그 괄호 안에 원하는 변경 사항을 지정합니다.

source: It is worth noting that modifications can be nested arbitrarily deep. For example, imagine we wanted to modify the ``start`` attribute for the variable ``x`` inherited from the ``QuiescentModelWithInheritance`` model. In Modelica, such a modification would be made as follows:
kr: 여기서, 변경 사항이 임의로 중첩될 수 있다는 점은 주목할 가치가 있습니다. 예를 들어, ``QuiescentModelWithInheritance`` 모델에서 상속된 ``x`` 변수에 대한 ``start`` 속성을 변경하고 싶다고 가정해 보십시오. 모델리카에서는 다음과 같은 방법으로 값을 변경할 수 있습니다.

source: Here we first "reach inside" the ``QuiescentModelWithInheritance`` model to modify the contents that we "inherit" from it (``x`` in this case) and then we "reach inside" ``x`` to modify the value of the ``start`` attribute.
kr: 먼저 ``QuiescentModelWithInheritance`` 모델의 "내부에 도달"하여 "상속"된 내용(이 경우 ``x``)을 변경하기 위해 내부에 도달 한 다음에 내부에 있는 ``x`` 의 ``start`` 속성 값을 수정합니다.

source: One of the central themes of Modelica is support for reuse and avoiding the need to "copy and paste" code. Modifications are one of the essential features in Modelica that support reuse. We'll learn about others in future sections.
kr: 모델리카의 주요한 관심사 중 하나는 재사용을 지원하고 코드를 "복사하여 붙여넣기"할 필요가 없도록 한다는 것입니다. 값을 변경하는 기능은 재사용을 지원하는 모델리카의 필수 요소 중 하나입니다. 앞으로 이어지는 섹션에서 다른 관련된 것들에 대해 배울 것입니다
